# 111
This is example for p

I love big rhinos

#Rhino
This is a biiig animal

 - Логика (правила вывода)
 - Диалектика - это философское учение, исследующее развитие постоянно движущихся и меняющихся систем.
 - Онтология (метафизика)- это учение о бытии.
- Этика + аксиология (про ценность)
   - 1.Сомнение.
   - 2.Концептуализация.
- Эстетика (восприятие предмета/события)
- Гносеология
- Теория познания
Философия = Наука? → Метод 
 - Архэ
 - Хора
 - Хюле
 Это начало
 
 1. Космос = порядок 
2. Греческий мир был гармонично устроен, это проявлялось в учениях Пифагора, Анаксимандра, Анексогора, Героклида и т. д.

### Золотое правило морали: 
- не делай другому того, что не хочешь, чтобы делали тебе.

### Древнегреческий полис:
Хора, порт/рынок, театр, храм, агора, акрополь
##### В театре 3 вида представлений:
1) Миф, мистерия (эпос)
2) Козлиная песня - трагедия (пример для Пауа)
3) Комедия (негативный прим.)

###  В 5 веке разлад между Афинами и Спартой. 
Политическая жизнь обостряется.
Город был большой и поэтому разделялся на Филы.

Афины - центр этнической мысли.
Фратри (мужики) - объединение людей, которые будут воевать вместе. 
Гетерии - женщины для разговора (типо клубы/вписка).
Софисты - Поведение vs Закон
Протогор (софист) - человек есть мера всех вещей. 

## Сократ и сократики
Сократ был сильно привязан к закону. 
Майевтика - метод выуживания мыслей людей .
Сократ ничего не писал, писали его ученики.

Благо - универсальное понятие, интуитивно понятно, но сложно сформулировать. 

- Мегариков - Мегары (единство блага и миров). 
- Киников - Авгаркия (нужно избавиться от желаний и страстей)
- Киренариков  - Гедонисты (главное в жизни -  наслаждение)

Диоген -  киник. 
Учение Автаркии - не нужно пологаться на людей, на то, что делает нас слабыми.

Эстетика → онтология → этика (по Платону)

## Модель государства по Платону:
Философы → Воины и охранники→ Торговцы, зем., реш.
## Аристотель
"Энтелехия" - душа → Раститель, животн., разумная
Сочетание причин существования сущности:
- форма
- материя
- I сущ.
- цель
- деятельность
